(アナウンサー)
今日 ソラフネシティ市民公園で――
サザメダケの花が咲いているのが
見つかりました
サザメダケは
イネ科に属する植物で――
その花は120年に１度しか咲かず――
昔から天変地異の前触れ
とも言われてきました
(女性Ａ) ねえ あれ何？
(女性Ｂ) なんだろ… 虹？
(女性Ａ) あんなの見たことないよ…
(女性Ｂ) うーん なんか不思議
(女性Ａ) 不思議だね
(地響き)
(人々の悲鳴)
(怪獣の咆哮)
♪～
～♪
(カイザキ サワ)
学名パゴトータス　通称パゴス
８年前にも出現した地底怪獣で――
恐ろしいのは
口から吐く分子破壊光線
最も古い記録では 北京郊外に出現
この際は 空に浮かぶ
謎の発光現象とともに現れている
(アスミ カナタ) 謎の発光？
(ハネジロー) 通称“金色の虹”
オスの個体の出現時に
よく見られる現象とのことです
(リュウモン ソウマ)
地震の直前に目撃される
地震雲のようなものか
わからないのは ここ
怪獣は わずか数十秒で
２キロ先に移動する
パゴスに こんな敏捷さはないはず…
(ムラホシ タイジ)
地底怪獣の生態は まだまだ
わからないことが多いのですね
リュウモン隊員とアスミ隊員は
現地調査に当たってください
(カナタ) 待ってくれよ リュウモン
(リュウモン) ピクニックに
来てるんじゃないんだぞ
緊張感をもって
常に周りを観察してろ
(カナタ) ふっ…
もう殆ど花は散っちゃったんだろ？
地震と何か関係あるのかよ？
サザメダケの根は
地下で広範囲に広がっている
地底で何か異変が起きた時
影響を受けやすいんだ
なるほど
俺は
土壌のサンプルを取ってるから――
お前は近所の人に
聞き込みをしてこい
ラジャー
(老婦人) このところ
やたら地震が続くでしょ？
あれは
土地神様が怒っていなさるのよ
土地神様？
はぁ…
あれよ
造成地に あれができてからなのよ
地下エネルギーだか何だか
知らないけど――
地面の奥底をほじくりかえすから
サザメダケの花も咲くって
(カナタ) 地下3,200メートルから
採掘された――
“超臨界メタル”という物質を
精製し――
エネルギー結晶を作る工場だって
…って 聞いてんのかよ!?
地底怪獣の巨大な体を
維持するには――
莫大なエネルギーが必要なはずだ
もしかしたら…
もしかしたら 何だよ？
はぁ…
虹だ！
(リュウモン)
金色の虹を確認しました！
至急 警戒態勢を取ってください！
(鳴き声)
(従業員) 怪獣だー！
あいつは俺に任せろ！
カナタは民間人の避難を！
ラジャー！
慌てないで！ 慌てないで！
(リュウモン) うっ　ぐあっ！
ぐっ… うっ…
(カナタ) 大丈夫ですか？
(従業員Ａ) はい…
さあ こっちへ…
(地響き)
(カナタ) うう…
(従業員Ａ) あぁ…
(従業員Ａ)あぁっ…
(カナタ) あぁ… うっ
あの怪獣 先回りしやがる
いつの間に
(従業員Ｂ) おい！ 大丈夫か!?
(従業員Ａ) はぁ はぁ…
(カナタ) お願いします
(従業員Ｂ) はい
(カナタ) リュウモン！
(地響き)
うっ…
(パゴスの咆哮)
(男性Ａ) わわ わぁぁぁ
(男性Ｂ) もう逃げるぞ 早く 早く！
(男性Ｃ) 急げ 逃げろー！
(女性) きゃっ やっ
やっぱりな
エネルギータンクが狙いだったか
う…
リュウモン！
おい！ 大丈夫か リュウモン！
おい！ おい しっかりしろ！
(ハネジロー) 金色の虹は
地磁気の乱れによって――
空気中のイオンがプラズマ化する
現象ではないかと思われます
地磁気の乱れは パゴスの活動による
地盤のひずみが原因ね
おそらく
オスの存在アピールなのかも
依然としてわからないのは ここ
およそ500メートルの距離を
一瞬で移動している
(ムラホシ) リュウモン隊員の
ケガの具合はどうですか？
検査の結果は異常ありません
今日１日は大事を取って休めと
言ったのですが
飲むか？
ふぅ…　糖質は制限している
うぅ…
(カナタ)
どうして そんなに頑張るのさ？
うちは裕福で
何でも与えられてきた
だが 自分の力で得たものは
何もない
親の力を借りなかったのは
この仕事ぐらいだ
それにしたって
ケガをした昨日の今日だろ？
お前は どうなんだ
俺か？
俺は気楽なもんだよ
なんとなーく
テキトーにやってるだけ
嘘をつけ
お前だって
隠れて練習してるのは知ってるぞ
はぁ…
だが 努力したって
結果が出なければ意味はない
100点でなければ ０点と同じだ
そんなもんかね？
なぜなら
人の命がかかっているからだ
人を救うという使命がある以上
俺たちにミスは許されない
完璧でなきゃいけない
(カイザキ) パゴスは通常――
地下深くにある“超臨界メタル”を
食料にしていると思われます
(ムラホシ) 自分の縄張りを
人間に侵されたから――
襲ってきたというわけですか
(リュウモン)
これまでの怪獣の出現場所
出現時刻 群発地震との関係を――
マップにしてみました
(キリノ イチカ) 綺麗に並んでいる
(リュウモン)
これらの中心が起点となっています
市民公園の地下ですか
(リュウモン) おそらく そこが
地底怪獣の巣だと思います
(ハネジロー)
ニュートリノ･スキャナーで
空から調べてみましょう
リュウモン隊員は
GUTSファルコンで出動
アスミ隊員とキリノ隊員は――
地上で 市民の避難誘導に
当たってください
(３人) ラジャー！
システム オールクリア
(イチカ) ゆっくりー
慌てないで 落ち着いてー
市民の避難 まもなく完了です
(ハネジロー)
ニュートリノスキャン 開始します
(リュウモン) 都会の ど真ん中に
こんなものがあるなんてな…
あッ！ 金色の虹を観測！
(イチカ) 大丈夫ですよ ゆっくり…
(老婦人) わ…　は はい
(イチカ) ゆっくりで大丈夫ですよ
(カナタ) ヤツが来るぞ！
(地響き)
(鳴き声)
(老婦人)
キャー！ 土地神様の祟りよ
(カナタ)
おばあさんを安全なところへ
(イチカ) わかった！
(イチカ) こちらです！
ゆっくり… 落ち着いて
(天の声) ウルトラディメンション！
輝け！ フラッシュ！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
(咆哮)
(ウルトラマンデッカー) ウウッ
デュアッ！
(パゴスのうめき声)
(ウルトラマンデッカー) デュアッ
２０方向 何かいる！
あれはパゴスじゃない！
そうか… 地底怪獣は…
２匹いたんだ！
(ウルトラマンデッカー) デュアーッ
デュアーッ
(怪獣の鳴き声)
デアッ
ウルトラマンデッカーが――
怪獣２匹に
地底へひきずりこまれました
これより 追跡します
ここは…
(カイザキ) 推定地下3,200メートル
光っているのは
超臨界メタルの結晶ね
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
デアーッ！
デュアッ！
(怪獣たちの咆哮)
(グドンのむちの音)
(ウルトラマンデッカー) デュアッ
(咆哮とグドンのむちの音)
(リュウモン)
ウルトラマンデッカーと
地底怪獣２匹を発見！
これより ウルトラマンデッカーを
援護します！
何ッ？
うっ…！
第３の地底怪獣に遭遇！
(怪獣の咆哮)
(怪獣の群れの鳴き声)
２匹どころじゃなかった！
地底怪獣が うじゃうじゃいる！
(カイザキ)
その怪獣はテレスドン
背後にいるのは――
ツインテールの群体
と思われる
こんなに
生息していたなんて
(怪獣たちの鳴き声)
(ウルトラマンデッカー) シュワッ
デアーッ
ううっ…
アギラ！ 頼んだぞ！
(天の声) モンスディメンション！
アギラ！
(アギラの咆哮)
(ウルトラマンデッカー) デュア…
グアーッ
ニュートリノ･マーカー弾を
使用します
マーカーにしたがって――
ネオマキシマナースキャノンを
撃ってください！
了解した！
ネオマキシマエンジン 出力解放
システム オールクリア
ナースデッセイ号 バトルモード！
ニュートリノ･マーカー弾 発射！
よぉし！
GUTSファルコン 地上へ離脱します！
マーカーの信号をキャッチしました
ネオマキシマナースキャノン 発射！
(ウルトラマンデッカー) デュアーッ
(カラータイマーの音)
(ウルトラマンデッカー) デアッ！
(天の声) ウルトラディメンション！
飛び出せ！ ミラクル！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
ミラクルタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
デュアッ！
(鳴き声)
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
シュワッ！
デーアッ！
(カイザキ) 卓越した観察力
動体視力 射撃の正確さ
今回は リュウモン隊員に
助けられましたね
彼は “見つめる天才”です
“見つめる天才”ですか
すべてを見つめ
１人で完璧に任務をこなそうとする
だが同時に それは彼の弱点
脆さでもある
このチームが成長していくのが
楽しみです
(カナタ) お前のこと――
百点満点主義の
コチコチ野郎だと思ってた
でもやっぱり お前は凄い
そこは素直に認める
(リュウモン) 前に――
“小さい頃 怪獣災害にあった”
と言っただろ
ああ
怪獣に襲われて 親とはぐれて
何もできなくて…
そんな俺を守ってくれたのは
ＴＰＵの隊員だった
その時 思ったんだ
俺も この人みたいになろう
人の命を守る仕事につこうって
そっか
(リュウモン)
人命救助が仕事の俺たちに
ミスは許されない
俺たちは…
完璧でなきゃいけないんだ
ふっ…
おお
♪～
～♪
こっからはウルトラディメンション
カードについて勉強だ！
(ハネジロー) 今日は何のカードだ？
今日のカードは これだ！
(天の声) アギラ！
(カナタ)
身長45メートル 体重１万２千トン
アギラのカードを
リードすることで現れる 怪獣だ
(ハネジロー)
角にエネルギーを集中させてからの
突進攻撃は とても強力だ
(カナタ)
アギラって なんか和むんだよな
(ハネジロー)
カナタには無い要素だなぁ
(カナタ) 確かに和みはないかも…
次回も よろしくー！
(ハネジロー) またねー！
(カナタ)
<その正体は まさか
10年前に倒されたはずじゃ…!?>
<その時 空から
超古代の光の巨人が舞い降りた！>
<次回 ウルトラマンデッカー
｢希望の光 赤き星より｣>